"Pi Pi Pi, Beep Beep Beep, Pi Pi Pi", Lila wachte von einem sanften aber deutlich zu hörenden Biepen auf, die sie sie zuvor noch nie gehört hatte. Müde rieb sie sich ihre Augen, um den Ursprung des mysteriösen Maschinenmelodie herauszufinden. "Aoiiii!", rief sie voller Ungeduld, doch vor allem motivert durch Angst vor dem unbekannten Geräusch, denn sie lebte in einem vollautomatischen Mini-U-boot mit Aoi, einem Kindheitsfreund, der stets an ihrer Seite stets treu war und ein Talent für Technik hatte. "Waaaas?", schrie Aoi zurück in absoluter Angeschlagenheit, denn er hatte zuvor noch an dem Essensautomaten geschraubt und kurz davor vor Erschöpfung eingenickt. "Ich höre so ein komisches Biepen, und ich weiß nicht, wo das her kommt!", schrie Lila quer durch den U-Boot. Aoi horchte kurz und sagte: "Warte mal, dass ist ein Notruf, irgendwer muss auf Seenot sein. Ich seh mal nach..." Bei dem Wort "Notruf" wurde Lila schlagartig wach, denn ein Menschenleben könnte in Gefahr sein. Nach einer kurzen Weile, stellte sich heraus, dass der Notruf nicht weit von ihrem Standort waren, und Lila sagte zögernd: "Müssen wir wirklich dem helfen? Können wir nicht einfach weiterschlafen?" Aoi antwortete: "Ja, jeder, der auf dem See ein Notruf empfängt, muss den Leuten in Notruf helfen. Das steht in dem Abkommen namen SOLAS, ist eine englische Abkürzung für 'Safety of Life at Sea' was sowas wie 'Sicherheit des Lebens auf See' bedeutet." "Nagut", stummelte Aoi, dann retten wir eben, soviele wie wir können, aber mir ist es schon wichtig, dass wir uns selbst nicht in Gefahr bringen." "Ja, da hast du allerdings recht, wenn ein großer Schiff untergeht, erzeugt es Wirbelströmungen um sich herum, das so stark ist, dass es Menschen und Boote mit sich in die Tiefe des Meeres ziehen kann." So bereiteten sie sich auf den Aufstieg vor: "Bereit zum Auftauchen!"

Als ihr Mini-U-Boot durch die kalt nächtliche Meerresoberfläche durchbrachen, hörten Sie wie gewaltige Wellen an der Hülle ihres U-Boots einschlugen. Aoi schluckte in Nervosität einen großen Schluck Speichel runter und flüsterte: "Ich vergesse jedes mal wie friedlich und still es unter dem Meer ist." Lila nickte zustimmend. Langsam schreiteten sie in Richtung des Notrufs, und fuhren den Periskop aus. "Da!" hauchte Lila in den Periskop schauend, "da blinkt etwas!". Aoi blickte in den Priskop und sagte "Kurz, kurz, kurz, lang, lang, lang, kurz, kurz, kurz. Ja das müsste der Ursprung des Notrufs sein. Weißt du wofür es steht?" Lila zuckte mit den Schultern. "Das nennt man 'Morse code', es ist ein Alphabet was nur als kurzen und langen Signale besteht. Hat man früher erfunden, bevor es das Telefon gab. Damals konnte man nur einfache Signale schicken und so hat man früher Nachrichten übermittelt, und manche nutzen es heute noch, weil es mit Licht, Strom, Geräusch und Funkwellen funktionieren." "Du erklärst heute aber schon sehr viel.", meinte Lila. Aoi sagte, ja, es ist wichtig und dich denke, dass du jetzt alt genug bist, um zu lernen, wie man sich wie ein Erwachsener verhält, denn es wird Zeiten kommen, in der ich nicht da bin, um dir zu helfen. Und da musst du wissen, wie du anderen Leuten um Hilfe bittest." "Aber du gehst noch nicht weg, ok?", fragte Lila. "Ja, ich geh noch nicht weg."

Lila sah durch den Periskop, dass es auch Mini-U-Boot war. Erleichtert, dass es kein großes Schiff war, nährten sie sich dem Notrufenden. Aoi zeigte auf einen Knopf und sprach zu Lila: "Kann du bitte den folgenden Muster immer wieder mit kurzer Pause drücken und schauen, ob sich das SOS Signal von dem anderen ändert? Kurz, lang, kurz. Pause. Lang, kurz, lang. Pause. Also das erste ist ein 'R' für 'Nachricht empfangen', auf englisch 'received' und das zweite ist ein 'K', dass eine Nachricht zu Ende ist." Lila begann den Code zu drücken und nach einer kurzen Weile, fing das Muster anders zu leuchten. "Jetzt hat sich geändert!", schrei Lila und Aoi blickte nun in den Periskop und murmelte: "