"Pi Pi Pi, Beep Beep Beep, Pi Pi Pi", Lila wachte von einem sanften aber deutlich zu hörenden Biepen auf, die sie sie zuvor noch nie gehört hatte. Müde rieb sie sich ihre Augen, um den Ursprung des mysteriösen Maschinenmelodie herauszufinden. "Aoiiii!", rief sie voller Ungeduld, doch vor allem motivert durch Angst vor dem unbekannten Geräusch, denn sie lebte in einem vollautomatischen Mini-U-boot mit Aoi, einem Kindheitsfreund, der stets an ihrer Seite stets treu war und ein Talent für Technik hatte. "Waaaas?", schrie Aoi zurück in absoluter Angeschlagenheit, denn er hatte zuvor noch an dem Essensautomaten geschraubt und kurz davor vor Erschöpfung eingenickt. "Ich höre so ein komisches Biepen, und ich weiß nicht, wo das her kommt!", schrie Lila quer durch den U-Boot. Aoi horchte kurz und sagte: "Warte mal, dass ist ein Notruf, irgendwer muss auf Seenot sein. Ich seh mal nach..." Bei dem Wort "Notruf" wurde Lila schlagartig wach, denn ein Menschenleben könnte in Gefahr sein. Nach einer kurzen Weile, stellte sich heraus, dass der Notruf nicht weit von ihrem Standort waren, und Lila sagte zögernd: "Müssen wir wirklich dem helfen? Können wir nicht einfach weiterschlafen?" Aoi antwortete: "Ja, jeder, der auf dem See ein Notruf empfängt, muss den Leuten in Notruf helfen. Das steht in dem Abkommen namen SOLAS, ist eine englische Abkürzung für 'Safety of Life at Sea' was sowas wie 'Sicherheit des Lebens auf See' bedeutet." "Nagut", stummelte Aoi, dann retten wir eben, soviele wie wir können, aber mir ist es schon wichtig, dass wir uns selbst nicht in Gefahr bringen." "Ja, da hast du allerdings recht, wenn ein großer Schiff untergeht, erzeugt es Wirbelströmungen um sich herum, das so stark ist, dass es Menschen und Boote mit sich in die Tiefe des Meeres ziehen kann." So bereiteten sie sich auf den Aufstieg vor: "Bereit zum Auftauchen!"

Als ihr Mini-U-Boot durch die kalt nächtliche Meerresoberfläche durchbrachen, hörten Sie wie gewaltige Wellen an der Hülle ihres U-Boots einschlugen. Aoi schluckte in Nervosität einen großen Schluck Speichel runter und flüsterte: "Ich vergesse jedes mal wie friedlich und still es unter dem Meer ist." Lila nickte zustimmend. Langsam schreiteten sie in Richtung des Notrufs, und fuhren den Periskop aus. "Da!" hauchte Lila in den Periskop schauend, "da blinkt etwas!". Aoi blickte in den Priskop und sagte "Kurz, kurz, kurz, lang, lang, lang, kurz, kurz, kurz. Ja das müsste der Ursprung des Notrufs sein. Weißt du wofür es steht?" Lila zuckte mit den Schultern. "Das nennt man 'Morse code', es ist ein Alphabet was nur als kurzen und langen Signale besteht. Hat man früher erfunden, bevor es das Telefon gab. Damals konnte man nur einfache Signale schicken und so hat man früher Nachrichten übermittelt, und manche nutzen es heute noch, weil es mit Licht, Strom, Geräusch und Funkwellen funktionieren." "Du erklärst heute aber schon sehr viel.", meinte Lila. Aoi sagte, ja, es ist wichtig und dich denke, dass du jetzt alt genug bist, um zu lernen, wie man sich wie ein Erwachsener verhält, denn es wird Zeiten kommen, in der ich nicht da bin, um dir zu helfen. Und da musst du wissen, wie du anderen Leuten um Hilfe bittest." "Aber du gehst noch nicht weg, ok?", fragte Lila. "Ja, ich geh noch nicht weg."

Lila sah durch den Periskop, dass es auch Mini-U-Boot war. Erleichtert, dass es kein großes Schiff war, nährten sie sich dem Notrufenden. Aoi zeigte auf einen Knopf und sprach zu Lila: "Kann du bitte den folgenden Muster immer wieder mit kurzer Pause drücken und schauen, ob sich das SOS Signal von dem anderen ändert? Kurz, lang, kurz. Pause. Lang, kurz, lang. Pause. Also das erste ist ein 'R' für 'Nachricht empfangen', auf englisch 'received' und das zweite ist ein 'K', dass eine Nachricht zu Ende ist." Lila begann den Code zu drücken und nach einer kurzen Weile, fing das Muster anders zu leuchten. "Jetzt hat sich das Signal geändert!", schie Lila und Aoi blickte nun in den Periskop und murmelte: "R...E...Q... P...I...C...K...U...P... K..., ja die bitten darum, dass sie gerettet werden."

Sie nährten sich vorsichtig dem hilfesuchenden U-Boot nahgenug, um zu dem U-Boot von Lila und Aoi rüberzuspringen, und plötzlich hörten sie, wie jemand zu ihrem U-Boot rüberzusprang. Es klopfte an der Luke und Aoi sah durch den Periskop, eine Gestalt milt langen Haaren, zerzaust durch den Wind, mit einer Taschenlampe, die SOS blinkte. Aoi und Lila blickten einander in den Augen und nickten. Aoi öffnete die Luke um den fremden Person in ihr U-Boot hineinzulassen. Vorsichtig aber zügig stieg die Person in den U-Boot ein mit den vor kälte zitternden Worten: "Brrrrrrr, vvvielen Dank, dass ihr mich gerettet habt!" Es war eine ältere Dame mit einer weißen Haarpracht, die fast der Blässe ihres Gesichts übertraf. Die Kleidung war völlig durchnässt vom Unwetter, doch man erkannte ein an der linken Brusttasche des Mantels ein lilanes Herz, mit geometrischen Formen umrandet von einem gelbenen Kreis. Sie schaltete die Taschenlampe aus und zeigte mit einer Geste, als würde sie sie Lila und Aoi überreichen zu wollen. Als beide zögernd in ihre Augen blickten, fing sie an zu sprechen: "In unserer Kultur, trägt jeder Erwachsener eine Taschenlampe, die SOS blinken kann. Wir nennen es die 'Laterne der Hoffnung' und wir tragen es immer mit uns, für den äußersten Notfall, um zum einen nach Hilfe zu rufen, und zum anderen, falls man gerettet wurde, diese als Zeichen von Dank anzubieten. Wir bieten es an, um diese Personen zu wünschen, dass auch sie in ihrem Notfall gerettet werden würden. Ihr müsst es nicht annehmen, aber es würde mir sehr vieles bedeuten." Als sie die Geschichte der Dame hörten, sprachen die beiden gleichzeitig, "Danke, wir nehmen deinen Geschenk an." Lila konnte sich nicht mehr ihre Neugier beherrschen und platzte raus: "Was ist passiert?" Aoi beruhigte Lila mit den Worten: "Lassen wir sie erstmal ankommen, und bot ihr ein Handtuch und trockene Kleidung von ihm an, da die Kleidung von Lila ihr nicht passte. "Möchten Sie etwas Warmes zu trinken?" Die Dame nickte. Während sich die Dame frisch machte, bereitete Lila eine Instant-Ramen Suppe mit Curry-Geschmack vor, sodass der ganze U-Boot mit wohlig beruhigenden Curry Geruch füllte. Aoi knurrte in dem Moment der Magen, und Lila lachte, und fing noch zwei weitere Portionen zu zu bereiten. Als sich die mysteröse Dame fertig umgezögen war und sich zu Aoi und Lila setzte, pustete sie dem wärmenden Schüssel, und sie fing an daran vorsichtig mit einem apptetitlichen "Zzzzzzz"-Geräusch zu schlürfen, dicht gefolgt, von einem tief zufriedenen "Mmmhmmm!" So fingen alle an gemeinsam zu essen, alle so in den essen vertieft, sodass sie erst aufblickten, erst als der Boden des Schüssels zu sehen war. Mit dem vollen Magen, fing sie an, langsam zu erzählen, was ihr zugestoßen ist. Aber das ist eine Geschichte für ein anderes Mal.